♪ ♪
안녕하세요, 저는 여기 애플의 스위프트 팀의 엔지니어인 네이트입니다.
오늘 제 동료 로버트와 저는 스위프트에서 비동기/대기에 대해 말씀드리겠습니다.
비동기 프로그래밍은 여러분 중 많은 사람들에게 정기적인 활동입니다.
그래서 당신은 장황하고 복잡하며 심지어 잘못된 비동기 코드를 작성하는 것이 너무 쉽다는 것을 알고 있습니다.
Swift의 Async/await가 도움이 될 수 있다.
그것을 사용하면 일반 코드를 작성하는 것만큼 쉽게 비동기 코드를 작성할 수 있습니다.
그리고 당신이 할 때, 당신의 코드는 당신의 아이디어를 더 잘 반영할 것입니다.
그것도 더 안전할 거야.
게다가, SDK에는 당신이 사용할 수 있는 수백 가지의 기다릴 수 있는 방법이 있습니다.
예를 들어, UIKit은 UIImage에서 썸네일을 형성하는 기능을 제공합니다.
사실, 그것은 그 작업을 완료하기 위해 동기식 및 비동기식 기능을 모두 제공한다.
간단히 말씀드리자면, 동기식 함수, 즉 일반 오래된 함수를 호출할 때 스레드가 차단되어 해당 함수가 완료되기를 기다린다.
따라서 fetchThumbnail 함수가 preparingThumbnail-- UIKit이 제공하는 동기 함수--가 완료될 때까지 preparingThumbnail을 호출하면, 당신의 스레드는 다른 것을 할 수 없습니다.
대조적으로, prepareThumbnail (of:completionHandler:)-- 그 함수의 비동기 버전을 호출하면, 실행되는 동안, 당신의 스레드는 다른 작업을 자유롭게 할 수 있습니다.
완료되면, 완료 핸들러에 전화하여 알려드릴 것입니다.
SDK는 많은 비동기 기능을 제공한다.
그들은 당신에게 그들이 몇 가지 다른 방법으로 완료했다는 것을 알려준다.
몇몇은 이와 같은 완료 핸들러를 사용한다.
다른 사람들은 위임 콜백에 의존한다.
그리고 많은 것들이 비동기로 표시되고 값을 반환합니다.
이 비동기 기능이 모두 공통적으로 가지고 있는 것은 이것입니다: 하나를 호출할 때, 작업을 시작한 후 스레드를 빠르게 차단 해제합니다.
그것은 긴 실행 작업이 완료되는 동안 스레드가 다른 일을 할 수 있게 해준다.
그 차이를 보기 위해, 여러분 중 많은 사람들에게 친숙할 수 있는 예를 살펴봅시다.
로버트와 내가 함께 만들고 있는 앱에는 각 행이 서버에 저장된 이미지의 썸네일을 표시하는 항목 목록이 있습니다.
그 목록에 표시할 썸네일을 준비할 때가 되면, 우리의 뷰 모델에서 fetchThumbnail 메소드가 호출됩니다.
일련의 단계를 통해 문자열을 UIImage로 변환합니다.
먼저, 뷰 모델의 thumbnailURLRequest 메소드는 문자열에서 URLRequest를 생성합니다.
다음으로, URLSession의 dataTask 메소드는 해당 요청에 대한 데이터를 가져옵니다.
그런 다음 UIImage initWithData는 해당 데이터에서 이미지를 만들고, 마지막으로 UIImage의 prepareThumbnail 방법은 원본 이미지에서 썸네일을 렌더링합니다.
이러한 각 작업은 이전 작업의 결과에 따라 달라집니다.
그것은 그들이 순서대로 수행되어야 한다는 것을 의미한다.
이러한 작업 중 일부는 값을 빠르게 반환합니다. 문자열에서 URLRequest를 구성하고 데이터에서 UIImage를 구성하는 것은 다음과 같습니다. 따라서 함수가 있는 스레드와 동기 호출이 무엇이든 간에 실행해도 괜찮습니다.
하지만, 그들 중 몇몇은 시간이 걸린다.
이미지를 구성하는 모든 데이터를 다운로드하는 데 시간이 좀 걸립니다.
그리고 그것으로부터 멋진 썸네일을 렌더링하려면 값비싼 작업을 하기 위한 장치가 필요하다.
그것이 SDK가 이러한 작업을 완료하기 위한 비동기 기능을 제공하는 이유입니다.
그래서 이 호출들은 비동기적이어야 한다.
로버트와 내가 스핀을 위해 비동기/기다리기 전에, 우리는 완성 핸들러를 사용하여 함수를 작성하고 있었다.
이 함수는 호출자에게 출력을 돌려주는 데 사용되는 문자열, 첫 번째 작업에 대한 입력 및 완료 핸들러를 인수로 사용합니다.
fetchThumbnail이 호출되면, 우리는 먼저 thumbnailURLRequest를 호출합니다.
이 방법은 동기식이므로, 완료 핸들러가 필요하지 않습니다.
다음으로 공유 URLSession 인스턴스에서 dataTask를 호출하여 URLRequest와 완료 핸들러를 전달합니다.
비동기 작업을 시작하기 위해 재개해야 하는 URLSessionDataTask를 동기적으로 생성합니다.
그런 다음 FetchThumbnail이 돌아오고, 스레드는 다른 작업을 자유롭게 할 수 있습니다.
이미지를 다운로드하는 데 시간이 걸리고, 데이터가 스트리밍되기를 기다리는 스레드를 차단하고 싶지 않기 때문에 그것은 정말 중요합니다.
결국 이미지 다운로드가 완료되거나 뭔가 잘못됩니다.
어느 쪽이든, 요청이 완료되고 dataTask에 전달된 완료 핸들러는 데이터, 응답 및 오류와 같은 몇 가지 선택적 값으로 호출됩니다.
무언가 잘못되면, 우리는 완료 핸들러를 호출하고 오류를 전달해야 합니다.
모든 것이 잘 된다면, 우리는 UIImage의 initWithData를 사용하여 데이터에서 이미지를 만듭니다.
동기적이기 때문에, 우리는 결과를 처리하기 위해 정상적인 직선 코드를 작성할 수 있다.
이미지가 생성되지 않으면, 우리는 끝난다.
그리고 이미지가 생성되었다면, 마침내 우리는 UIKit의 메소드 prepareThumbnail을 호출하고 완료 핸들러를 전달합니다.
작업이 완료되는 동안, 스레드는 차단 해제되고 다른 작업을 할 수 있도록 해제됩니다.
썸네일이 준비된 후, 썸네일을 준비하는 데 성공하거나 그렇지 않으면 완성 핸들러가 이미지와 함께 호출됩니다.
만약 그것이 성공한다면, 우리는 완성 핸들러를 호출하고 이미지를 전달한다.
하지만 로버트가 나에게 지적했듯이, 문제가 있다.
FetchThumbnail의 발신자는 fetchThumbnail이 작업을 마칠 때 실패하더라도 알림을 받을 것으로 예상합니다.
그리고 현재, 우리는 발신자를 곤경에 빠뜨리고 있다.
나는 "guard else return"을 쓰는 것에 너무 익숙해서 완료 핸들러를 두 번 호출하는 것을 잊었다.
따라서 데이터에서 UIImage를 만들거나 썸네일을 준비하는 데 실패하면, fetchThumbnail의 호출자는 알림을 받지 않으며 행은 업데이트되지 않습니다.
그건 그냥 스피너를 영원히 보여줄 거야.
그것이 fetchThumbnail의 저자인 우리에게 무슨 일이 있어도 발신자에게 알리는 것이 매우 중요한 이유입니다.
그래서 그 기능을 통한 모든 경로는 그들에게 알려야 한다.
그렇게 하려면, 오류가 발생하면 완료 핸들러를 호출하고 오류를 전달해야 합니다.
일반 함수는 그것을 던져서 호출자에게 오류를 돌려준다.
그리고 스위프트는 함수를 통해 실행이 어떻게 진행되든, 값이 반환되지 않으면 오류가 발생하도록 보장합니다.
하지만 우리는 여기서 스위프트의 일반적인 오류 처리 메커니즘을 사용할 수 없습니다.
문제가 발생하면 이러한 완료 핸들러 내에서 오류를 던질 수 없습니다.
그것은 스위프트가 우리의 일을 확인할 수 없다는 것을 의미하기 때문에 불행한 일이다.
스위프트에게, fetchThumbnails와 같은 완성 핸들러는 단지 폐쇄일 뿐이다.
우리는 그것이 항상 호출되는지 확인하고 싶어하지만, 스위프트에서는 그것을 시행할 방법이 없다.
그게 내가 그 두 경비원에게서 막 돌아왔을 때 편집 오류를 받지 못한 이유야.
로버트는 내가 그것을 고치는 데 문제가 있다는 것을 지적했다.
그래서 당신의 완료 핸들러가 결국 호출되도록 하는 것은 당신에게 달려 있습니다.
우리 둘이 이 기능을 쓰기 위해 앉았을 때, 우리는 단지 몇 가지 작업을 하나씩 하고 싶었다.
두 개는 동기식이었고 두 개는 비동기식이었고, 완료 핸들러를 받았다.
우리는 성공했지만, 미묘한 버그가 스며들 수 있는 다섯 가지 기회가 포함된 약 20줄의 코드로 끝났다.
우리가 원했던 것은 그 네 가지 작업을 순서대로 수행하는 것이었지만, 우리가 얻은 것은 따르기 어렵고, 바로잡기 어렵고, 우리의 의도를 모호하게 한다.
이제, 우리가 이것을 좀 더 안전하게 만들 수 있는 방법이 있다.
예를 들어, 우리는 표준 라이브러리의 결과 유형을 사용할 수 있었다.
그리고 이것은 조금 더 안전하지만, 그것은 또한 의식을 추가하여 우리의 코드를 더 못생기고 약간 더 길게 만든다.
사람들은 또한 다른 방식으로 비동기 코드를 개선하기 위해 미래와 같은 기술을 사용했다.
하지만 이러한 접근 방식 중 어느 것도 우리에게 간단하고, 쉽고, 안전한 코드를 제공하지 않는다.
비동기/대기로, 우리는 더 잘할 수 있다.
로버트와 나는 그 네 단계를 수행하는 기능을 다시 썼다.
그리고 이번에, 우리는 async/await를 사용했다.
그 함수는 여전히 문자열을 인수로 받는다.
하지만 지난번에는 완료 핸들러도 전달되었지만, 이번에는 대신 기능이 비동기입니다.
함수 비동기를 표시할 때, 키워드는 함수 서명의 "던지기" 직전, 또는 함수가 던지지 않으면 화살표 앞에 가야 합니다.
비동기 기능을 표시하면 서명이 더 간단해질 수 있습니다.
이미지가 성공적으로 축소되면, 그 축소판은 단순히 반환됩니다.
그리고 오류가 발생하면, 그냥 던져진다.
fetchThumbnail이 호출되면, 이전과 마찬가지로, thumbnailURLRequest를 호출하는 것으로 시작됩니다.
이 기능은 동기식이므로, 스레드가 차단되어 작업을 수행합니다.
다음으로, 공유 URLSession에서 데이터(요청: 요청)를 호출하여 데이터 다운로드를 시작합니다.
dataTask와 마찬가지로, 이 방법은 재단에서도 제공하며 비동기식이다.
하지만 dataTask와 달리, 데이터 방법은 기다릴 수 있다.
그래서 그것이 호출된 후, 그것은 빠르게 중단되어 스레드를 차단 해제한다.
그러면 그 실은 다른 일을 자유롭게 할 수 있다.
데이터 방법이 "던지기"로 표시되어 있기 때문에 "시도"가 여기에 있습니다. 이전 버전에서, 우리가 어떻게 오류를 확인한 다음 그것으로 완료 핸들러를 명시적으로 호출해야 했는지 기억하십니까?
여기 기다릴 수 있는 버전에서, 그 모든 코드는 try 키워드로 요약된다.
"Throws"로 표시된 함수를 호출하는 데 "시도"가 필요한 것처럼, "async"로 표시된 함수를 호출하려면 "await"가 필요합니다. 표현식에 여러 개의 비동기 함수 호출이 있는 경우, 여러 개의 던지기 함수 호출이 있는 표현식에 대해 한 번만 "시도"만 필요한 것처럼 "대기"를 한 번만 쓰면 됩니다.
전체적으로, 함수 호출은 "기다려보기"로 표시되어 있다. 던지는 비동기 표현을 다룰 때, 이렇게 기다리기 전에 시도해야 합니다.
결국, 데이터 다운로드가 완료되면, 데이터 방법이 재개되고 fetchThumbnail로 돌아갑니다.
그 시점에서, 데이터 메소드가 반환하는 값이나 그것이 던지는 오류가 흐를 것이다.
만약 그것이 오류를 던졌다면, fetchThumbnail은 그 오류를 차례로 던질 것이다.
그렇지 않으면, 데이터와 응답 변수가 정의될 것이다.
이것은 이전 버전의 fetchThumbnail에서 URLSession의 dataTask 메소드에 전달된 완료 핸들러가 호출되었을 때 일어난 것과 유사합니다.
두 버전 모두에서, URLSession의 비동기 방법에 의해 생성된 값과 오류가 유입되었다.
하지만 기다릴 수 있는 버전은 훨씬 더 간단하다.
그것은 우리가 의미하는 바를 정확히 말한다.
이 요청을 하고 우리가 변수로 돌아가는 값을 할당하여 사용할 수 있도록 하세요.
그리고 만약 우리가 문제에 부딪치면, 오류를 던져.
다음으로, fetchThumbnail은 다운로드한 데이터에서 UIImage를 만들려고 시도합니다.
그것이 성공하면, 썸네일 속성에 액세스하여 해당 이미지에 대한 썸네일이 렌더링됩니다.
썸네일이 형성되는 동안, 스레드는 썸네일 속성이 결국 재개되고 fetchThumbnail로 돌아올 때까지 다른 일을 자유롭게 할 수 있다.
썸네일이 렌더링되면, fetchThumbnail이 반환합니다.
그렇지 않으면, 오류가 발생할 것이다.
완료 핸들러 버전과 달리, 썸네일이 렌더링되지 않으면, 스위프트는 여기에 오류를 발생하거나 값을 반환하도록 보장합니다.
하지만 우리는 조용히 실패할 수 없어.
그리고 그게 다야. 그게 우리가 필요한 모든 코드야.
그 함수는 완료 핸들러 버전이 이전에 했던 것과 정확히 일치한다.
하지만 20줄의 코드 대신에, 그것은 단지 6줄을 가지고 있다.
그리고 그건 모두 직선 코드야.
순서대로 수행되어야 하는 네 가지 작업은 다음 순서대로 나열됩니다.
그리고 스위프트는 함수가 문제가 발생하면 반환하거나 던져서 완료되었을 때 항상 호출자에게 알리도록 합니다.
이것은 async/await를 사용하여 비동기 스위프트 코드를 변환하여 더 안전하고 짧고 의도를 더 잘 반영할 수 있는 방법의 한 예일 뿐입니다.
fetchThumbnail이 어떻게 구현되는지에 대한 몇 가지 세부 사항을 살펴봅시다.
두 번째 줄에서 마지막 줄에서, 함수 호출이 없더라도, 썸네일 렌더링을 시작하는 표현식은 "대기"로 표시됩니다. 그것은 썸네일 속성이 비동기이기 때문이다.
기능뿐만 아니라 비동기일 수 있다.
속성도 그럴 수 있고, 이니셜라이저도 그럴 수 있다.
이제, 썸네일 속성은 SDK의 일부가 아니다.
그건 사실 로버트가 추가한 거야.
한 번 보자.
그는 UIImage의 확장에서 이 속성을 정의했고, 그 구현은 짧다.
그것은 CGSize를 형성하고 ByPreparingThumbnail(ofSize)로 전달한 결과를 기다린다.
그건 그렇고, 이 방법은 우리가 이전에 사용했던 방법의 기다릴 수 있는 버전이다.
주목해야 할 몇 가지가 있다.
첫째, 그것은 노골적인 게터가 있다.
이것은 속성 비동기를 표시하는 데 필요합니다.
스위프트 5.5부터, 부동산 겟터도 던질 수 있다.
그리고 비동기 함수 서명과 마찬가지로, 속성이 비동기 및 throw인 경우, 비동기 키워드는 throw 직전에 진행됩니다.
둘째, 그 재산에는 세터가 없다.
읽기 전용 속성만 비동기일 수 있습니다.
함수, 속성 및 이니셜라이저에서, 함수가 스레드를 차단 해제할 수 있는 위치를 나타내기 위해 표현식에 await를 사용할 수 있습니다.
기다리는 또 다른 장소도 사용할 수 있습니다: 비동기 시퀀스를 반복하기 위한 루프.
비동기 시퀀스는 요소를 비동기적으로 판매한다는 점을 제외하고는 일반 시퀀스와 같다.
따라서 다음 항목을 가져오는 것은 await 키워드로 표시되어야 하며, 이는 비동기임을 나타냅니다.
함수가 비동기 시퀀스를 반복함에 따라, 다음 요소를 기다리는 동안 스레드를 차단 해제한 다음 루프의 본문으로 다음 요소로 또는 남은 요소가 없는 경우 루프 후에 재개할 수 있습니다.
AsyncSequence에 대해 자세히 알아보려면, "Meet AsyncSequence" 세션을 시청하세요.
그리고 많은 비동기 작업을 병렬로 실행하는 데 관심이 있다면, "스위프트에서 구조화된 동시성" 세션을 확인하세요.
그래서 당신이 사용할 수 있는 많은 장소가 있습니다.
키워드는 비동기 기능이 중단될 수 있음을 나타냅니다.
비동기 기능이 일시 중지된다는 것은 무엇을 의미합니까?
그것에 답하기 위해, 함수를 호출할 때 어떤 일이 일어나는지 생각해 봅시다.
어떤 함수를 호출할 때, 함수가 실행 중인 스레드를 그 함수로 직접 제어할 수 있습니다.
thumbnailURLRequest와 같이 호출하는 일반 함수라면, 스레드는 끝날 때까지 그 하나의 함수를 대신하여 작업을 수행하는 데 완전히 바쁠 것입니다.
그 작업은 함수 자체의 본문이나 그것이 호출하는 다른 함수에 있을 수 있다.
결국, 그 함수는 값을 반환하거나 오류를 던져서 끝날 것이다.
그럴 때, 그것은 당신의 기능을 다시 제어합니다.
그것이 정상적인 기능이 스레드의 제어를 포기할 수 있는 유일한 방법이다: 마무리함으로써.
그리고 당신의 기능은 통제할 수 있는 유일한 것입니다.
만약 그것이 당신이 호출하고 있는 비동기 함수라면, 상황은 다릅니다.
정상적인 기능과 마찬가지로, 완료되면, 그것은 완료되고 당신의 기능에 대한 제어를 되돌릴 것입니다.
하지만 정상적인 기능과 달리, 그것은 완전히 다른 방식으로 스레드의 제어를 포기할 수 있다: 중단함으로써.
일반 함수와 마찬가지로, 비동기 함수를 호출할 때 스레드를 제어할 수 있습니다.
일단 실행되면, 비동기 기능이 중단될 수 있다.
그럴 때, 그것은 스레드의 통제를 포기한다.
하지만 당신의 기능에 제어권을 돌려주는 대신, 시스템에 스레드를 제어할 수 있습니다.
그런 일이 발생하면, 당신의 기능도 중단됩니다.
일시 중지는 시스템에 "당신이 해야 할 일이 많다는 것을 알고 있습니다."라고 말하는 기능의 방법입니다.
네가 뭐가 가장 중요한지 결정해." 그건 얼마나 협조적이야?
따라서 기능이 중단되면, 시스템은 스레드를 자유롭게 사용하여 다른 작업을 수행할 수 있습니다.
어느 시점에서, 시스템은 가장 중요한 일은 이전에 중단된 비동기 기능을 계속 실행하는 것이라고 결정할 것이다.
그 시점에서, 시스템은 그것을 재개할 것이다.
그런 다음 그 비동기 기능은 스레드를 다시 제어하고 작업을 계속할 수 있다.
그리고 그것이 원한다면, 그것은 다시 중단될 수 있다.
사실, 그것은 필요한 만큼 중단될 수 있다.
반면에, 그것은 스스로를 중단할 필요가 전혀 없을 수도 있다.
비동기 함수가 일시 중지될 수 있지만, 비동기라고 표시되어 있다고 해서 반드시 일시 중지된다는 것을 의미하지는 않습니다.
그리고 같은 이유로, 당신이 "기다림"을 본다고 해서 그 기능이 확실히 중단될 것이라는 것을 의미하지는 않습니다.
하지만 결국, 일시 중지하지 않거나 마지막으로 재개한 후, 함수는 값이나 오류와 함께 스레드 제어를 함수로 다시 전달하여 완료됩니다.
fetchThumbnail이 중단될 때 어떤 일이 일어날 수 있는지 다시 한 번 봅시다.
fetchThumbnail이 URLSession의 비동기 데이터 메소드를 호출할 때, 데이터 메소드는 비동기 함수만 일시 중지할 수 있는 특별한 방식으로 스레드에서 실행을 멈춥니다.
그것은 시스템에 스레드를 제어하고 시스템에 URLSession의 데이터 방법에 대한 작업을 예약하도록 요청합니다.
하지만 이 시점에서, 시스템은 통제되고 있으며, 그 작업은 즉시 시작되지 않을 수도 있다.
그 실은 대신 다른 것들에 사용될 수 있다.
어떻게 그런 일이 일어날지 보자.
fetchThumbnail이 호출된 후, 사용자가 일부 데이터를 업로드할 버튼을 탭한다고 가정합니다.
예를 들어, 그들이 게시물에 반응한다고 가정해 봅시다.
그런 다음 시스템은 이전에 대기 중인 작업 전에 사용자의 반응을 게시하기 위해 작업을 자유롭게 실행할 수 있습니다.
늦은 작업이 완료되면, URLSession의 데이터 방법이 재개될 수 있습니다.
아니면 시스템이 대신 다른 작업을 실행할 수도 있다.
마지막으로, 데이터 메소드가 완료되면, fetchThumbnail로 돌아갑니다.
함수가 일시 중지되는 동안 다른 작업을 수행할 수 있다는 사실은 Swift가 await 키워드로 비동기 호출을 표시해야 한다고 주장하는 이유입니다.
기능이 중단되면 앱의 상태가 극적으로 바뀔 수 있다는 것을 알아야 합니다.
이제, 이것은 완료 핸들러를 사용할 때도 마찬가지입니다.
하지만 비동기/대기 코드에서 수반하는 모든 의식과 들여쓰기가 없기 때문에, await 키워드는 코드 블록이 하나의 트랜잭션으로 실행되지 않는다는 것을 알아차리는 방법입니다.
함수는 일시 중지될 수 있으며, 함수의 줄 사이에 일시 중지되는 동안 다른 일이 발생할 수 있습니다.
그 이상으로, 그 기능은 완전히 다른 스레드로 재개될 수 있다.
이러한 문제에 대해 알아보려면, "스위프트 액터로 변경 가능한 상태 보호" 세션을 참조하십시오.
여기 async/await에 대해 기억해야 할 몇 가지 중요한 사항이 있습니다.
먼저, 비동기 함수를 표시할 때, 일시 중지되도록 허용할 수 있습니다.
그리고 함수가 스스로 일시 중지되면, 호출자도 일시 중지합니다.
그래서 그것의 발신자도 비동기여야 한다.
둘째, 비동기 함수에서 한 번 또는 여러 번 중단될 수 있는 곳을 지적하기 위해, await 키워드가 사용됩니다.
셋째, 비동기 함수가 일시 중단되는 동안, 스레드는 차단되지 않습니다.
그래서 그 시스템은 다른 일을 자유롭게 예약할 수 있다.
나중에 시작되는 작업도 먼저 실행될 수 있다.
그것은 기능이 일시 중지되는 동안 앱의 상태가 크게 바뀔 수 있다는 것을 의미합니다.
마지막으로, 비동기 함수가 재개되면, 비동기 함수에서 반환된 결과는 원래 함수로 돌아가고, 실행은 중단된 곳에서 바로 계속된다.
당신은 Swift에서 async/await가 어떻게 작동하는지 보았습니다.
이제 로버트는 당신의 프로젝트에서 그것을 사용하기 시작하는 방법을 보여줄 것입니다.
고마워, 네이트.
이전에, 네이트는 우리가 함께 만들고 있는 앱을 보여주었다.
그가 비동기/기다림을 채택하기 위해 변환한 썸네일 함수는 몇 곳에서 호출되므로, 우리는 동시성을 채택하기 위해 그것들을 마이그레이션해야 할 것이다.
현대 소프트웨어 개발에 중요한 것부터 시작합시다: 테스트.
우리는 비동기 코드를 테스트하는 것이 동기 코드를 테스트하는 것만큼 쉽기를 원했기 때문에, XCTest는 즉시 비동기를 지원합니다.
기대를 설정하고, 테스트 중인 API를 호출하고, 기대를 충족한 다음, 임의의 시간을 기다리는 지루한 과정은 테스트 함수에 비동기 키워드를 추가하고, XCTest 기대치, 이행 및 명시적 대기를 제거하고, 대신 Nate가 이전에 보여준 새로운 비동기 fetchThumbnail 함수를 호출하는 결과를 기다리는 것만큼 쉬워졌습니다.
이제 테스트가 해결되었으니, 애플리케이션 코드 자체를 확대해 봅시다.
특히, 이 목록의 각 행의 썸네일 보기 뒤에 있는 SwiftUI 코드.
이미지 셀은 게시물로 생성되며, 각 게시물에는 썸네일을 비동기적으로 검색할 수 있도록 viewModel에 전달하는 ID가 있습니다.
당신은 이미 테스트 코드에서 이 호출을 변환하는 방법을 보았으니, 한 번 시도해 봅시다.
먼저 완료 핸들러를 제거한 다음, 오류를 처리하기 위해 "시도"가 추가되고, 비동기 함수에 대한 호출을 완료하기 위해 "기다립니다".
하지만 우리가 이 코드를 만들려고 할 때, 뭔가 잘못되었다.
스위프트 컴파일러는 비동기가 아닌 컨텍스트에서 비동기 함수를 호출할 수 없다고 말하고 있다.
여기서, onAppear 수정자는 평범하고 비동기적인 폐쇄를 취하므로, 동기 세계와 비동기 세계 사이의 격차를 메울 수 있는 방법이 있어야 한다.
해결책은 비동기 작업 기능을 사용하는 것이다.
비동기 작업은 클로저에서 작업을 패키징하고 글로벌 디스패치 대기열의 비동기 함수와 같이 다음 사용 가능한 스레드에서 즉시 실행하기 위해 시스템으로 보냅니다.
여기서의 주요 이점은 비동기 코드를 동기화 컨텍스트 내부에서 호출할 수 있다는 것이다.
또 다른 재건 후, 컴파일러는 만족한다.
비동기 작업은 친숙하고 자연스럽게 구조화된 스타일로 풍부한 동시 스위프트 코드를 구축할 수 있는 API 제품군의 일부입니다.
자세한 내용은 "스위프트에서 구조화된 동시성 탐색"을 참조하십시오. 그리고 SwiftUI 앱에서 비동기 코드를 최대한 활용하는 방법을 알아보려면, "SwiftUI에서 동시성 발견"을 참조하십시오. 우리는 fetchThumbnail 함수라고 불렀던 모든 장소의 마이그레이션을 마쳤습니다.
하지만 우리 앱은 비동기/대기를 채택할 수 있는 더 많은 기회가 있습니다.
빠르게 시작하고 실행하려면, 기존 API에 대한 비동기 대안으로 작게 시작하는 것이 좋습니다.
SDK는 당신을 대신하여 비동기 방식으로 작동하기 때문에 완료 핸들러를 수행하는 수백 개의 API를 제공합니다.
이 API들이 나란히 정렬되면, 패턴이 나타나기 시작한다.
비록 그들이 다른 이름과 다른 목적을 가질 수 있지만, 이 모든 기능은 동일한 필수 API 계약을 가지고 있다.
당신은 그들에게 전화하고, 그들은 제공된 완료 핸들러와 함께 당신에게 다시 전화하여 그들이 얻은 결과를 전달합니다.
이전에, 네이트는 당신이 더 자연스러워 보이는 코드를 작성하기 위해 비동기 함수의 결과를 기다릴 수 있다는 것을 보여주었습니다.
우리가 이 콜백 블록을 이 비동기 함수로 바꿀 수 있다면 멋지지 않을까요?
스위프트 5.5에서, 이것이 정확히 일어나는 일이다.
스위프트 컴파일러는 Objective-C에서 가져온 완료 핸들러 코드를 자동으로 살펴보고 비동기 대안을 제공합니다.
하지만 우리는 거기서 멈추지 않았어.
많은 대리 API에는 완료 핸들러를 전달하는 방법도 포함되어 있습니다.
핸들러를 호출하면 비동기 작업이 완료되면 프레임워크에 협력적으로 알립니다.
fetchThumbnail을 호출하는 이 ClockKit 컴플리케이션 데이터 소스를 사용하여 주어진 게시물에 대한 타임라인 항목을 표시하십시오.
이전과 마찬가지로, 우리는 모든 경로에서 완료 핸들러를 호출해야 하며, 폐쇄로 인해 여기에 많은 소음이 있습니다.
비동기 대기와 함께, 이것은 더 이상 그럴 필요가 없다.
이 위임 방법은 우리가 대신 사용할 수 있는 비동기 대안을 가지고 있다.
먼저, 선행 "get"을 떨어뜨리는 비동기 대안의 이름이 사용된다. 비동기 함수는 통화 결과가 직접 반환되지 않을 때 통신하는 "get"과 같은 선행 단어를 생략하는 것이 좋습니다.
결국, 이것은 비동기 대체 함수이기 때문에, 타임라인 항목을 직접 반환합니다.
이제 비동기 컨텍스트가 설정되었고, 우리는 fetchThumbnail의 비동기 버전을 호출합니다.
마지막으로, 우리는 지금 삭제된 완료 블록을 호출하는 대신 이 방법에서 타임라인 항목을 반환합니다.
우리가 여기서 강조한 비동기 API는 표면을 거의 긁지 않는다.
더 자세히 알아보려면, API 자체에 대해 훨씬 더 자세히 설명하고 async/await를 채택할 때 어떻게 사용할 수 있는지에 대해 자세히 알아보세요.
이 모든 것은 스위프트가 당신을 대신하여 비동기 대안을 만드는 상황의 예입니다.
하지만 필연적으로 코드에 비동기 대안을 직접 만들어야 하는 장소가 있을 것입니다.
이것이 실제로 어떻게 생겼는지 봅시다.
앱에서, 우리는 이 getPersistentPosts 기능을 사용하여 핵심 데이터 저장소에 유지한 게시물을 검색합니다.
이 기능은 비동기 썸네일 기능보다 앱에서 훨씬 더 많은 곳에서 호출되므로, 모든 곳에서 비동기를 사용하는 것은 정말 큰 변화가 될 것입니다.
그리고 우리가 NSAsynchronousFetchRequest를 사용하고 있기 때문에, 이 기능은 비동기 대안을 위한 완벽한 후보인 것 같습니다.
먼저, 우리는 비동기 함수를 만들고 반환 값을 변환합니다.
이 함수는 오류를 생성할 수 있기 때문에, 우리는 이 함수도 "던지기"로 표시합니다.
다음으로, 우리는 getPersistentPosts의 완료 핸들러 버전을 부르고, 음, 이제 우리는 막혔습니다.
콜백의 결과를 비동기 persistentPosts 함수에 대한 호출을 기다리는 장소로 반환해야 합니다.
뿐만 아니라, 그 발신자들은 정지된 상태에 있다.
우리는 그들이 나머지 일을 계속할 수 있도록 적절한 시점과 올바른 데이터로 그들을 재개해야 한다.
이전에, 네이트는 스위프트와 시스템이 우리를 위해 비동기 코드를 재개하기 위해 어떻게 협력하는지 보여주었다.
우리의 문제에 대한 비슷한 해결책을 생각해 낼 수 있는지 알아보기 위해 이 일시 중지/종료 과정이 어떻게 작동하는지 좀 더 자세히 알아봅시다.
persistentPosts의 비동기 버전이 호출되면, 핵심 데이터를 호출합니다.
나중에, Core Data는 완료 핸들러를 호출하고 가져오기 요청의 결과를 전달합니다.
이 상황은 fetchThumbnail 함수가 Core Data가 아닌 시스템에 일시 정지된 비동기 함수 호출을 재개하도록 요청했을 때 Nate가 이전에 보여준 것과 거의 동일해 보입니다.
누락된 것은 완료 핸들러를 기다리고 가져오기 요청의 결과를 재개하는 다리뿐입니다.
이 패턴은 항상 나타나며, 이름이 있다: 연속.
이 세션을 통해, 네이트와 나는 이미 당신에게 연속의 많은 예를 보여주었다: 완료 블록을 취하는 방법.
메서드의 호출자는 함수 호출의 결과를 기다리고 다음에 무엇을 할지 지정하기 위해 클로저를 제공합니다.
함수 호출이 완료되면, 호출자가 결과로 하고 싶은 것을 재개하기 위해 완료 핸들러를 호출합니다.
이런 종류의 협력 실행은 정확히 스위프트에서 비동기 기능이 작동하는 방식이다.
이를 명시적으로 하기 위해, 스위프트는 높은 수준의 안전한 방식으로 연속을 생성, 관리 및 재개할 수 있는 기능을 제공합니다.
우리의 예로 돌아가서 연속이 비동기 대안 작성을 끝내는 데 어떻게 도움이 될 수 있는지 봅시다.
withCheckedThrowingContinuation 함수는 오류가 있는 완료 블록을 해제하여 비동기 Swift 함수를 throw합니다.
함수가 절대 오류를 발생시킬 수 없다는 것을 알고 있는 상황에 대해 withCheckedContinuations라는 대응이 있습니다.
이러한 기능은 일시 중단된 비동기 기능을 재개하는 데 사용할 수 있는 연속 값에 액세스하는 방법입니다.
이것은 또한 우리가 PersistentPosts를 얻기 위한 전화를 기다릴 수 있도록 함으로써 다리의 첫 번째 부분을 구축한다.
다리 건설을 끝내자.
연속 값은 완료 핸들러의 결과를 배치하는 이력서 기능을 제공합니다.
뿐만 아니라, 이력서는 persistentPosts 함수의 결과를 기다리는 모든 호출을 중단 해제하는 데 필요한 누락된 링크를 제공합니다.
그리고 거기에, 하나의 깔끔한 패키지에는 완료 핸들러에서 비동기 함수에 이르기까지 완성된 다리가 있습니다.
연속은 비동기 기능의 실행을 수동으로 제어할 수 있는 강력한 방법을 제공하지만, 명심해야 할 몇 가지 사항이 있습니다.
지속은 간단하지만 중요한 계약을 맺는다.
이력서는 모든 길에서 정확히 한 번 호출되어야 한다.
하지만 걱정하지 마. 스위프트는 여기 있어.
재개가 호출되지 않고 연속이 폐기되면, 스위프트 런타임은 비동기 호출이 중단되지 않기 때문에 경고를 기록할 것이다.
그러나 연속이 같은 기능에서 여러 번 재개된다면, 이것은 프로그램 데이터를 손상시킬 수 있기 때문에 더 심각한 오류이다.
이에 대처하기 위해, 스위프트 런타임은 재개를 여러 번 호출하려는 시도를 감지하고 두 번째 재개 지점에서 치명적인 오류가 발생하도록 할 것이다.
이를 염두에 두고, 체크된 연속을 사용할 수 있는 중요한 장소를 하나 더 강조해 봅시다.
많은 API는 이벤트 중심이다.
그들은 특정 중요한 지점에서 우리의 애플리케이션에 알리고 적절하게 대응할 수 있도록 대의원 콜백을 제공합니다.
비동기/대기를 제대로 채택하기 위해, 우리는 계속을 저장하고 나중에 재개해야 할 것이다.
이전과 마찬가지로, 우리는 확인된 연속을 만든다.
그런 다음 우리는 그것을 저장하고 일을 시작합니다.
확인된 연속의 API 계약을 존중하기 위해, 우리는 활성 연속을 재개하고, 마지막으로 그것을 제로화하여 두 번 이상 호출하지 않도록 보호합니다.
항상 기억하세요: 여기서 선택된 연속 값은 이 API에 대한 비동기 호출을 수동으로 재개할 수 있는 기능을 나타내므로 모든 경로에서 호출되어야 합니다.
위임 API가 여러 번 호출되거나 특정 상황에서 전혀 호출되지 않는 경우, 활성 연속을 정확히 한 번 재개하는 것이 중요합니다.
연속을 포함하여 Swift 동시성의 낮은 수준의 세부 사항에 대해 자세히 알아보려면 "Swift 동시성: Behind the scenes" 세션을 참조하십시오.
이것은 스위프트에서 비동기/기다림의 회오리바람 투어였다.
우리는 런타임에 비동기 및 대기 키워드가 어떻게 작동하는지, 그리고 애플리케이션과 프레임워크에서 어떻게 채택할 수 있는지 보여주었습니다.
시작하기 위해, 우리는 SDK에서 사용할 수 있는 비동기 API의 샘플링을 제공하고 기존 코드를 동기 세계에서 비동기 세계로 연결하는 방법을 보여주었습니다.
Async/await는 스위프트 동시성 기능의 전체 우주의 기초이다.
우리는 당신이 그들과 함께 무엇을 만드는지 보게 되어 기쁩니다.
봐줘서 고마워.